Москва, осень 2016 года. В город возвращается бывший студент-филолог Илья Горюнов, который отсидел семь лет за подкинутые в клубе наркотики. Главный герой не узнаёт столицу, которая сильно изменилась за эти годы. В особенности его глаз цепляется за смартфоны, которые раньше были только у продвинутых, а сейчас у каждого.Горюнов направляется домой, в подмосковную Лобню. Она, в отличие от Москвы, осталась той же. Героя охватывают воспоминания: школьные годы, бывшая девушка, друзья. Илья мечтает наконец увидеть мать, с которой он жил до ареста, но, приехав домой, узнает, что мать умерла от инфаркта за день до его возвращения.Илья приглашает к себе старого друга Серёгу, но при встрече понимает, что они стали друг другу чужими. С помощью телефона товарища Горюнов находит во страницу Петра Хазина лейтенанта ФСКН, который семь лет назад отправил Илью за решётку, подкинув наркотики. Сам герой называет его про себя плохим словом. Видя довольное лицо человека, сломавшего ему жизнь, герой решает отомстить.В итоге в руках Горюнова оказывается телефон его обидчика, в котором спрятана вся жизнь и весь компромат на Хазина. Понимая, что сам он обречён, Илья начинает жизнь за другого человека, используя лишь его телефон. Впоследствии герой пытается разрешить семейные конфликты плохого слова и влюбляется в его девушку Нину. Прикрываясь Хазиным, герой узнаёт всю его подноготную и находит способ получить 250 тысяч евро от его сообщников. В конце перед героем встает моральный выбор: покинуть страну с этими деньгами или спасти Нину.
